---
title: 外文原文小说词句整理
date: 2026-01-04 22:28:46
tags:
---



> The secret of happiness is to see all the marvels of the world, and never to forget the drops of oil on the spoon.

亚历山大（牧羊人）终于启程了，日出时分，他到达了非洲的一个小镇，怀着满心的期待进入了一家酒吧。他向老板要了点喝的，但是这时他才发现这儿的人说的话他听不懂，他们说的是西班牙语。

但是这对亚历山大来说，特别是即将前往金字塔获得自己宝藏的他来说，这些都是小问题，毕竟离目的地越来越近了，他想。

虽然老板给他递来了一杯茶水，但是他想要一杯酒，由不知道怎么说，也便作罢了。

这时，酒吧进来了一个很 spain 的人，亚历山大看得出来他是'同乡'。

不出所料，这个‘同乡’确实和亚历山大来自同一个国家，这使得亚历山大顿时生出一股亲切感。

他喝着'酒'，在这陌生的酒吧畅谈了自己的目标，'去往埃及金字塔'。周围人听到'金字塔'这个词都不禁发出一阵嗤笑，说着他听不懂的语言，但是他能知道他们是在嘲讽他，认为他小小年纪口袋里能有什么文章。

可是，他是谁，昨天刚卖掉60只羊正要前往金字塔追寻宝藏的人，要让他们知道什么叫人不可貌相。这时，'同乡'开口问，你有多少钱让你觉得您能去'金字塔'？

看吧，连他也看不起我。亚历山大随后打开他的小包，露出了他的财富。周围一阵哗然，'同乡'眼睛里闪过一阵光，激动地对亚历山大说到，“有这些钱，明天就能到金字塔”。

看吧，果然，这有什么难的。亚历山大心想。"所以你能帮我吗"他问'同乡'。

酒吧老板这时突然情绪激动起来，说些什么但是他听不懂。

'同乡'赶紧插话到，"他想骗你的钱，这里说话不方便，走我们快出去说。"亚历山大也突然察觉到周围人贪婪的目光纷纷向他，接着人群开始起哄。亚历山大只好捂着小包，跟随同乡一起逃离这危险境地。

亚历山大跟着'同乡'跑出混乱的酒吧，两然边走边谈，'同乡'说到"我们需要两匹骆驼，各种干粮，水，帐篷..."亚历山大感到很可靠，他乡遇故知的感觉真好。他看着'同乡'侃侃而谈的样子，心想着交给这个新认识的朋友就好了，他是真心的他能帮我办妥一切，我的旅途可真顺利。压力山大将需要的资金都交给同伴去打点。

“他想的还真周到”一趟金字塔之行居然要这么多钱...

这时，一把宝剑吸引住亚历山大的目光，他被宝剑的华贵装饰和把手上的宝石在夕阳下璀璨的辉光深深钩住“等我找到我的宝藏，我一定要回来把它买下。”

不知过了多久，亚历山大才从幻想中脱离出来，他想起来'同伴'，却发现看不到他的踪影，他开始环顾四周，想要呼喊却才意识到还不知道他'同乡'的名字。他的心里升起一阵冷寒，接着他猛地摇了摇头抱住双肩对自己说这不过是’同伴走丢了‘。他继续搜寻’同乡'的身影，别扭地呼喊其外貌特征穿着。

人流如此嘈杂，周围人异样的目光让他感到刺痛，越来越痛，痛的他冒出了冷汗，他意识到他真的被骗了。即便如此，他低声嘟囔着，也许‘同乡'就会带着骆驼，水和食物还有帐篷出现在眼前，再等等吧，也许一会儿，也许太阳落山之前，也许...

他的声音越来越低，直到他自己都听不见自己在说什么。夕阳倾斜，街上的人流也逐渐稀疏。

亚历山大感到后悔，他打开小包，想看看里面是否还有一两枚钱，或者还没吃的三明治——里面只有老者给的两颗石头。

一想到早上自己都还是腰缠万贯，仅仅是太阳西下自己就一无所有了。这种落差让他感到好不真实，他这才想起，也许酒吧的老板早就知道了，是在告诫他不要听信那'同乡'的谗言，以及酒馆的其他人都是一样的义愤填膺。但是他心高气傲，只看得到自己想看的。
